---
title: "Ριζότο"
subtitle: "Κλασικό ιταλικό ριζότο"
portions: 4
difficult: 4
duration: 45
tags: risotto, italian
---

- 1 κούπα ρύζι αρμπόριο ή καρναρόλι (εναλλακτικά καρολίνα)
- 1 κρεμμύδι ψιλοκομμένο
- 70 γρ. βούτυρο
- 150 γρ. παρμεζάνα
- 100 γρ. λευκό κρασί
- 1 κύβος κοτόπουλο (εναλλακτικά λαχανικών)
- ελαιόλαδο
- αλάτι
- πιπέρι

<!-- process -->

- Τοποθετούμε ένα τηγάνι στο μάτι σε μέτρια φωτιά.
- Βάζουμε λίγο ελαιόλαδο για να σοτάρουμε το κρεμμύδι.
- Βάζουμε το κρεμμύδι στο τηγάνι και σοτάρουμε μέχρι να πάρει χρυσαφί χρώμα.
- Ρίχνουμε το ρύζι στο τηγάνι.
- Σοτάρουμε το ρύζι για 5 λεπτά ώστε να βγάλει τα αρώματά του.
- Ρίχνουμε το κρασί και αφήνουμε μέχρι να εξατμιστεί.
- Παράλληλα σε ένα κατσαρολάκι βάζουμε 1 λίτρο νερό σε χαμηλή φωτιά και διαλύουμε τον κύβο. Σε όλη την διάρκεια της παρασκευής θέλουμε ο ζωμός της κατσαρόλας να διατηρεί την ίδια χαμηλή θερμοκρασία.
- Με μία κουτάλα παίρνουμε τον ζωμό από το κατσαρολάκι και τον μεταφέρουμε στο τηγάνι με το ριζότο.
- Για τα επόμενα 20 λεπτά περίπου, μεταφέρουμε νερό από το κατσαρολάκι στο ριζότο έτσι ώστε να καλύπτεται η επιφάνεια του ριζότο. Πρέπει να διατηρούμε την στάθμη του νερού στο ριζότο σταθερή. Όσο ακολουθούμε αυτή την διαδικασία το ριζότο πρέπει να σιγοβράζει.
- Στα 20 λεπτά περίπου σταματάμε να ρίχνουμε νερό στο ριζότο έτσι ώστε να εξατμιστεί το υπάρχον. (Ο χρόνος που χρειάζεται για να σταματήσουμε να μεταφέρουμε νερό ποικίλλει 20-24 λεπτά ανάλογα με το πόσο έχει ψηθεί το ρύζι. Θέλουμε να είναι μαλακό έξω και σκληρό μέσα.)
- Μόλις το νερό έχει εξατμιστεί ο ριζότο πρέπει να έχει χιλοθεί. Προσθέτουμε την παρμεζάνα και το 50 γρ. απο το βούτυρο και ανακατεύουμε μέχρι να ομογενοποιηθούν τα υλικά.
- Ρίχνουμε όσο αλάτι και πιπέρι επιθυμούμε.
