---
title: "Ριζότο με κοτόπουλο"
subtitle: "Ελληνικό ριζότο"
portions: 4
difficult: 4
duration: 60
tags: risotto, chicken
---

- 300 γρ. φιλέτο στήθος κοτόπουλου

### Ριζότο

- 1 κούπα ρύζι αρμπόριο ή καρναρόλι (εναλλακτικά καρολίνα)
- 1 κρεμμύδι κομμένο σε μικρούς κύβους
- 2 σκελίδες σκόρδου
- 100 γρ. βούτυρο
- 150 γρ. παρμεζάνα
- 100 γρ. λευκό κρασί
- 1 κύβος κοτόπουλο (εναλλακτικά λαχανικών)
- 1 κίτρινη πιπεριά (προαιρετικά)
- 1 φρέσκο κρεμμύδι (προαιρετικά)
- ελαιόλαδο
- αλάτι
- πιπέρι

### Μαρινάδα Κοτόπουλου

- 50 γρ. ελεόλαδο
- 2 σκελίδες σκόρδου
- αλάτι
- πιπέρι

<!-- process -->

### Για την μαρινάδα κοτόπουλο

- Κόβουμε το κοτόπουλο σε κύβους (2 εκατοστών περίπου).
- Πατάμε το σκόρδο με την πλάγια μεριά του μαχαιριού έτσι ώστε να γίνει επίπεδο.
- Τοποθετούμε το κοτόπουλο σε ένα μπολ μαζί με όλα τα υλικά για την μαρινάδα. Φροντίζουμε η μαρινάδα να καλύπτει όλη την επιφάνεια του κοτόπουλου.
- Το αφήνουμε να μαριναριστεί για τουλάχιστον 20 λεπτά.

### Για το κοτόπουλο

- Τοποθετούμε ένα τηγάνι στο μάτι σε μέτρια φωτιά και περιμένουμε μέρι να πάρει τη θερμοκρασία από το μάτι.
- Βάζουμε 30 γρ. Ελαιόλαδο και 30 γρ. βούτυρο.
- Βάζουμε το κοτόπουλο από την μαρινάδα.
- Ψήνουμε το κοτόπουλο μέχρι το εξωτερικό του χρώμα να γίνει αρκετά λευκό.
- Βάζουμε το κοτόπουλο σε ένα σκεύος μέχρι να έρθει η στιγμή που θα το βάλουμε στο ριζότο.

### Για το ριζότο

- Τοποθετούμε ένα τηγάνι στο μάτι σε μέτρια φωτιά. Αν χρησιμοποιήσουμε το ίδιο τηγάνι που κάναμε το κοτόπουλο χωρίς να το καθαρίσουμε, τότε το ριζότο θα έχει ακόμα καλύτερη γεύση.
- Βάζουμε λίγο ελαιόλαδο.
- Βάζουμε την κίτρινη πιπεριά κομμένη σε μικρά κομμάτια.
- Μετά από 5 λεπτά Βάζουμε το κρεμμύδι.
- Μετά από 3 λεπτά βάζουμε το σκόρδο ψιλοκομμένο.
- Σοτάρουμε μέχρι το κρεμμύδι να πάρει χρυσαφί χρώμα.
- Ρίχνουμε το ρύζι στο τηγάνι.
- Σοτάρουμε το ρύζι για 5 λεπτά ώστε να βγάλει τα αρώματά του.
- Ρίχνουμε το κρασί και αφήνουμε μέχρι να εξατμιστεί.
- Ρίχνουμε το φρέσκο κρεμμύδι ψιλοκομμένο.
- Ρίχνουμε το κοτόπουλο που είχαμε παρασκευάσει προηγουμένως.
- Παράλληλα σε ένα κατσαρολάκι βάζουμε 1 λίτρο νερό σε χαμηλή φωτιά και διαλύουμε τον κύβο. Σε όλη την διάρκεια της παρασκευής θέλουμε ο ζωμός της κατσαρόλας να διατηρεί την ίδια χαμηλή θερμοκρασία.
- Με μία κουτάλα παίρνουμε τον ζωμό από το κατσαρολάκι και τον μεταφέρουμε στο τηγάνι με το ριζότο.
- Για τα επόμενα 20 λεπτά περίπου, μεταφέρουμε νερό από το κατσαρολάκι στο ριζότο έτσι ώστε να καλύπτεται η επιφάνεια του ριζότο. Πρέπει να διατηρούμε την στάθμη του νερού στο ριζότο σταθερή. Όσο ακολουθούμε αυτή την διαδικασία το ριζότο πρέπει να σιγοβράζει.
- Στα 20 λεπτά περίπου σταματάμε να ρίχνουμε νερό στο ριζότο έτσι ώστε να εξατμιστεί το υπάρχον. (Ο χρόνος που χρειάζεται για να σταματήσουμε να μεταφέρουμε νερό ποικίλλει 20-24 λεπτά ανάλογα με το πόσο έχει ψηθεί το ρύζι. Θέλουμε να είναι μαλακό έξω και σκληρό μέσα.)
- Μόλις το νερό έχει εξατμιστεί ο ριζότο πρέπει να έχει χιλοθεί. Προσθέτουμε την παρμεζάνα και το 50 γρ. απο το βούτυρο και ανακατεύουμε μέχρι να ομογενοποιηθούν τα υλικά.
- Ρίχνουμε όσο αλάτι και πιπέρι επιθυμούμε.
